Le championnat de France féminin 6x6 de volley-ball sourd a enfin repris.
Depuis l'émergence de la Covid-19, les compétitions de volley avaient annulées et le calendrier perturbé.
Il existe des compétitions de beach-volley et en 4x4, le championnat 6x6 est néanmoins la principale compétition.
Quatre clubs féminins en font partie : le Club sportif des sourds de Montpellier, le Club sportif des sourds de Nantes, l'Étoile sportive des sourds de Vitry et le club d'Asnières, ce dernier étant un club de volley entendant dans lequel est intégrée une équipe sourde.
Cette première journée de compétition du Championnat de France 6x6 était organisée à domicile par l'Étoile sportive des sourds de Vitry.
Trois clubs y étaient présents : l'Étoile sportive des sourds de Vitry,  le Club sportif des sourds de Montpellier et le Club sportif des sourds de Nantes.
Quant au club d'Asnières, il était de repos.
En effet, une journée ne permet que trois matchs seulement.
Lors la deuxième journée de compétition, Asnières sera sur le terrain alors qu'un autre club sera de repos, un roulement s'effectuera ainsi.
Samedi 16 octobre, le clubd de Vitry recevait donc les sportives, heureuses de la reprise des compétitions.
De nombreux supporters, environ une centaine, étaient présents, ravis d'assister aux matchs de la journée, durant laquelle on a pu observer dans les équipes féminines de belles améliorations techniques et un meilleur niveau de jeu.
Les résultats ont été en faveur de l'Étoile sportive des sourds de Vitry qui a remporté deux matchs, chaque fois 3 à 0.
Le Club sportif des sourds de Montpellier s'est incliné face à l'Étoile sportive des sourds de Vitry, mais a remporté son second match 3 à 0.
Le Club sportif des sourds de Nantes a, quant à lui, perdu deux matchs.
Le club nantais a présenté une nouvelle équipe, avec un effectif en nombre et dont les membres restent positives, misant sur leur travail et leur progression.
Elles ambitionnent ainsi de bons résultats aux prochaines compétitions.
La prochaine compétition aura lieu à Nantes, l'Étoile sportive des sourds de Vitry et le club d'Asnières s'y rendront.